### 2019-08-09 slub.tex
Pierwsza część łamania
Lamanie linii i usuwanie sierotek

\textcolor{red}{Kapłan, uklęknąwszy na najniższym stopniu ołtarza, intonuje hymn, a zgromadzeni śpiewają go dalej. Po odśpiewaniu pierwszej zwrotki wszyscy wstają:}\\[0.3cm]

@@

Et Fílio, qui a mórtuis

@@

\ParallelRText{
\quad O Stworzycielu Duchu, przyjdź,

@@

Bo moc z prawicy Ojca masz,

@@

\quad Nieprzyjaciela odpędź w dal

@@

Niech w drodze za przewodem Twym

@@

Daj, by i Syn poznany był,

@@

Niech wyznajemy z wszystkich sił.

@@

\response Amen.
}
\ParallelRText{
\versicle Ześlij Ducha Twego, a powstanie życie.

\response I odnowisz oblicze ziemi.

@@

Boże, któryś pouczył serca wiernych światłem Ducha Świętego,\SmallCross daj nam w tymże Duchu poznać, co jest prawe,  i Jego pociechą zawsze się radować. Przez Chrystusa, Pana naszego.

@@

\response Amen.
}
\ParallelRText{
\versicle Wspomożenie nasze\SmallCross w imieniu Pana.

\response Który stworzył niebo i ziemię.

@@

\response A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

\versicle Pan z wami.

\response I z duchem twoim.

@@

Stwórco i Zachowawco rodzaju ludzkiego, Dawco łaski duchowej i Sprawco zbawienia wiecznego, prosimy Cię: racz pobłogo\SmallCross sławić te obrączki, które błogosławimy w święte imię Twoje. Niech ci, którzy będą je nosić, trwają w Twym pokoju, zgadzają się z Twoją wolą, żyją i wzrastają w Twojej miłości i niech się doczekają podeszłego wieku, a poprzez liczne potomstwo niech sięgają w daleką przyszłość. Przez Chrystusa, Pana naszego.

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Kapłan kropi obrączki wodą święconą. Ministrant odkłada potem tackę z poświęconymi obrączkami na ołtarz. Następnie narzeczeni wstępują do ołtarza i pozostają na jego najwyższym stopniu. Kapłan zaś, stojąc w pośrodku podnóżka ołtarza, przechodzi do Skrutynium.}

\textcolor{red}{	\tikzset{
		pgfornamentstyle/.style={scale=.25}
	}
	\foreach \i in {70} {\expandafter\pgfornament\expandafter{\i}\ }
	\textbf{PRZYSIĘGA MAŁŻEŃSKA} 
	\tikzset{
	pgfornamentstyle/.style={scale=.25}
}
\foreach \i in {70} {\expandafter\pgfornament\expandafter{\i}\ }
}

\textcolor{red}{Po wypowiedzeniu przysięgi małżeńskiej i nałożeniu obrączek zgromadzeni, po zaintonowaniu przez kantora albo organistę, śpiewają:
}
\end{center}

@@

Bo z pracy rąk swoich będziesz pożywał, * szczęście osiągniesz i dobrze ci będzie.

Małżonka twoja jak płodny szczep winny, * w zaciszu twojego domu.

@@

Niechaj z Syjonu Pan cię błogosławi, * byś widział pomyślność Jeruzalem przez wszystkie dni twego życia.

@@

Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.

Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\response A fácie inimíci.

@@

\response Którzy w Tobie, Boże mój, pokładają nadzieję.

\versicle Ześlij im, Panie, pomoc z przybytku swego.

\response I ze Syjonu racz ich bronić.

\versicle Bądź im, o Panie, wieżą obronną.\\

@@

Prosimy Cię, Panie, wejrzyj na te sługi swoje i wspieraj łaskawie związek, który ustanowiłeś dla rozkrzewienia rodzaju ludzkiego. Niech ci, którzy za sprawą Twoją się łączą, * przy Twojej pomocy szczęśliwie wytrwają. Przez Chrystusa, Pana naszego.

>>>>

\textcolor{red}{Kapłan, uklęknąwszy na najniższym stopniu ołtarza, intonuje hymn, a~zgromadzeni śpiewają go dalej. Po odśpiewaniu pierwszej zwrotki wszyscy wstają:}\\[0.3cm]

@@

Et Fílio, qui a~mórtuis

@@

\ParallelRText{
\quad O~Stworzycielu Duchu, przyjdź,

@@

Bo moc z~prawicy Ojca masz,

@@

\quad Nieprzyjaciela odpędź w~dal

@@

Niech w~drodze za przewodem Twym

@@

Daj, by i~Syn poznany był,

@@

Niech wyznajemy z~wszystkich sił.

@@

\response Amen.
}
\ParallelRText{
\versicle Ześlij Ducha Twego, a~powstanie życie.

\response I~odnowisz oblicze ziemi.

@@

Boże, któryś pouczył serca wiernych światłem Ducha Świętego,\SmallCross daj nam w~tymże Duchu poznać, co jest prawe,  i~Jego pociechą zawsze się radować. Przez Chrystusa, Pana naszego.

@@

\response Amen.
}
\ParallelRText{
\versicle Wspomożenie nasze\SmallCross w~imieniu Pana.

\response Który stworzył niebo i~ziemię.

@@

\response A~wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

\versicle Pan z~wami.

\response I~z~duchem twoim.

@@

Stwórco i~Zachowawco rodzaju ludzkiego, Dawco łaski duchowej i~Sprawco zbawienia wiecznego, prosimy Cię: racz pobłogo\SmallCross sławić te obrączki, które błogosławimy w~święte imię Twoje. Niech ci, którzy będą je nosić, trwają w~Twym pokoju, zgadzają się z~Twoją wolą, żyją i~wzrastają w~Twojej miłości i~niech się doczekają podeszłego wieku, a~poprzez liczne potomstwo niech sięgają w~daleką przyszłość. Przez Chrystusa, Pana naszego.

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Kapłan kropi obrączki wodą święconą. Ministrant odkłada potem tackę z~poświęconymi obrączkami na ołtarz. Następnie narzeczeni wstępują do ołtarza i~pozostają na jego najwyższym stopniu. Kapłan zaś, stojąc w~pośrodku podnóżka ołtarza, przechodzi do Skrutynium.}
\\[1.0cm]

\textcolor{red}{	\tikzset{
		pgfornamentstyle/.style={scale=.25}
	}
	\foreach \i in {70} {\expandafter\pgfornament\expandafter{\i}\ }
	\textbf{PRZYSIĘGA MAŁŻEŃSKA} 
	\tikzset{
	pgfornamentstyle/.style={scale=.25}
}
\foreach \i in {70} {\expandafter\pgfornament\expandafter{\i}\ }
}
\\[1.0cm]

\textcolor{red}{Po wypowiedzeniu przysięgi małżeńskiej i~nałożeniu obrączek zgromadzeni, po zaintonowaniu przez kantora albo organistę, śpiewają:
}
\end{center}

@@

Bo z~pracy rąk swoich będziesz pożywał, * szczęście osiągniesz i~dobrze ci będzie.

Małżonka twoja jak płodny szczep winny, * w~zaciszu twojego domu.

@@

Niechaj z~Syjonu Pan cię błogosławi, * byś widział pomyślność Jeruzalem przez wszystkie dni twego życia.

@@

Chwała Ojcu i~Synowi, * i~Duchowi Świętemu.

Jak była na początku, teraz i~zawsze, * i~na wieki wieków. Amen.
}
\end{Parallel}

@@

\response A~fácie inimíci.\\

@@

\response Którzy w~Tobie, Boże mój, pokładają nadzieję.

\versicle Ześlij im, Panie, pomoc z~przybytku swego.

\response I~ze Syjonu racz ich bronić.

\versicle Bądź im, o~Panie, wieżą obronną.\\

@@

Prosimy Cię, Panie, wejrzyj na te sługi swoje i~wspieraj łaskawie związek, który ustanowiłeś dla rozkrzewienia rodzaju ludzkiego. Niech ci, którzy za sprawą Twoją się łączą, * przy Twojej pomocy szczęśliwie wytrwają. Przez Chrystusa, Pana naszego.
